Artur Mas ha anunciado
que deja la presidencia del PDeCAT
El expresidente de la Generalitat
de Cataluña dice
que da un paso a un lado
para dar paso a nuevos líderes,
pero no es una retirada.
Y entre los motivos
que han pesado
para tomar esta decisión señala
las citas judiciales
que tiene pendientes.
Me tengo que afrontar
tres procesos judiciales,
el del 9 de noviembre,
el del Tribunal de Cuentas
y la ampliación de la investigación
que se está haciendo
sobre los hechos de octubre
pasado, del referéndum,
por parte del Tribunal Supremo.
La segunda razón
es el calendario judicial
BUENAS NOCHES Mariano Rajoy
ha defendido hoy la actuación
del Gobierno en la crisis
de Cataluña en una reunión
con inversores extranjeros
a los que ha animado
a apostar por España.
Sin duda la incertidumbre politica
en Cataluña
supone un reto para España
y sus instituciones,
tambien para Cataluña,
tambien para la economía,
es la mayor por no decir la única
sombra
que se cierne sobre la economía.
Pedro Sánchez ha propuesto
que la banca pague dos nuevos
impuestos para contribuir
al pago de las pensiones.
Un sistema que ya se ha puesto
en marcha en Francia
y Gran Bretaña.
PP y Ciudadanos creen
que no es la solución
y Podemos dice que no es suficiente.
Rodrigo Rato, ha defendido
su gestión como presidente de Bankia
y ha culpado de la quiebra
de esa entidad
al ministro Luis de Guindos
y al Banco de España.
El exvicepresidente del gobierno
con Aznar y exgerente del FMI
acusa a Rodríguez Zapatero
de agravar la crisis bancaria
y a varios miembros del actual
gobierno de buscar su caída.
El avance de la autopsia
a Diana Quer descarta
que la causa de la muerte fuera
un atropello
y que participara
más de una persona.
El juzgado ha archivado hoy
la causa
contra la mujer del acusado
de la muerte de la joven.
Considera que no hay
indicios suficientes
para seguir adelante.
El nuevo frente que ha entrado
por el oeste ha provocado
una nueva
bajada de las temperaturas,
hasta 20 grados bajo cero,
y más nevadas lo que ha complicado
el tráfico en algunas carreteras
de la mitad norte.
Estas son imágenes de Cáceres
y ha llovido con intensidad
en Huelva y Málaga.
El astronauta japonés
Norishige Kanai ha crecido
nueve centímetros,
por la ingravided,
durante su estancia
en la Estación Espacial
Internacional a donde llegó
hace tres semanas.
No es la primera vez
que pasa, pero en estancias
más largas en el espacio.
Es el doble de cartón
que el primer ministro tailandés
ha colocado frente a los periodistas
antes de abandonar
la sede del Gobierno.
Y ha sugerido que si querían saber
algo de política
se lo preguntarana él.
Es el jefe de la Junta Militar
que gobierna el país
desde el golpe de 2014.
Zidane reflexiona antes de la Copa
donde el R.Madrid
tiene prácticamente solventada
su eliminatoria ante el Numancia
por el 0-3 de la ida.
El técnico madridista ha hecho hoy
terapia con sus hombres
y luego les ha defendido.
Dice que no va a quitar a nadie
porque sería señalarle como culpable
de los resultados.
Artur Mas ha presentado esta tarde
su dimisión
como presidente del Pdecat.
Ha explicado que una de las razones
de su renuncia
es el calendario judicial
que tiene que afrontar
por las consultas ilegales del 9N
y el 1 de octubre.
Hoy justo se cumplen dos años,
Cristina Pampin, de su salida
de la Generalitat.
La de hoy es una decisión meditada
desde hace meses.
Toma porque no quiere ser un
obstáculo para el partido.
Un PDK que necesita de nuevos
líderes.
Líderes con más margen de maniobra
que el.
Tendrá que presentarse en los
próximo meses a un calendario
judicial.
Hoy ha conocido que tendrá que
declarar como investigado.
El lunes hará pública la sentencia
del caso Palau.
Convergencia podría tener
consecuencias.
Artur Mas ha dejado claro que
renuncia la presidencia del partido,
pero seguirá ejerciendo la política.
Artur Mas señala
como uno de los motivos
para dejar la presidencia
del PDECAT,
los tres procesos judiciales
que debe afrontar:
el del 1 de Octubre,
que le han notificado hoy;
el del 9N;
y el del Tribunal de Cuentas,
que le ha supuesto el embargo
provisional de su domicilio
para cubrir parte de los más
de 5 millones de euros de fianza
por la consulta.
En la medida en que esto va a tener
repercusiones personales,
sobre mi acción política
no quiero que la presidencia
del partido
condicione el margen de maniobra
para los próximos tiempos.
Desvincula su renuncia
de la sentencia del caso Palau,
que se conocerá el próximo lunes
y que deberá revelar si la antigua
Convergència cobró comisiones.
El que fuera delfín de Pujol,
asegura que el partido ya pagó
el precio desapareciendo.
Hace meses asegura
que lo venía meditando,
dice Artur Mas.
Su nuevo paso al lado,
esta vez dejando la presidencia
del PDECAT,
va ligado a los resultados
que el 21D obtuvo
Junts per Catalunya,
la lista de Puigdemont.
El hecho de ocupar yo en este
momento la presidencia del partido
limita la capacidad de maniobra
para extender ese proyecto político
en un momento
de gran éxito electoral.
Justo hoy hace 2 años de su primer
paso al lado en favor de Puigdemont
para que la CUP facilitara
su investidura.
Mas no ha querido valorar
la posibilidad
de que ahora sea investido
telemáticamente
por estar en Bruselas.
Nunca he discrepado publicamente
de él,
tampoco ahora Artur Mas confirma
haber dicho ante el partido
que a corto plazo no puede imponerse
el proyecto independentista
con un 47% de los votos.
Quien también ha decidido dejar
la primera línea política es
Carles Mundó que hoy ha renunciado
a su acta de diputado.
El exconsejero de Justicia,
en libertad bajo fianza,
regresará a la abogacía.
Mientras, representantes de Junts
per Catalunya y Esquerra
han presentado en el Parlament
las credenciales
de Carles Puigdemont
y Oriol Junqueras.
Se trata de un paso previo
para obtener sus actas de diputado.
Mariano Rajoy considera
que la inestabilidad política
en Cataluña sigue siendo
el principal obstáculo
para mantener
el crecimiento económico.
Por eso, el presidente del Gobierno
espera que se forme pronto
un gobierno que cumpla la ley
y se normalice la situación.
El presidente ha reivindicado
la actuación del Gobierno
frente al desafío secesionista.
Rajoy define al independentismo
catalán como una forma de populismo
que solo se combate,
afirma, desde la razón.
-Se ha sabido dar una respuesta
legal, democrática
y politícamente intachable
a un ataque sin parangón
a nuestro orden constitucional
Ante cientos de inversores
internacionales,
Rajoy ha avanzado
un panorama excelente
para la economía española.
Señala la situación en Cataluña
como la única amenaza.
-Sin duda la incertidumbre política
en Cataluña supone un reto
para España y para sus instituciones
y también para la economía.
De hecho, la inestabilidad política
en esa comunidad autónoma
constituye la mayor
por no decir la única sombra
que se cierne sobre la misma.
Confía en que la prosperidad
y la estabilidad vuelvan a la región
cuanto antes.
-Esperamos que se pueda formar
pronto un Gobierno
que acate el orden constitucional
y el Estado de derecho
y que la situación política
se normalice.
Si como espero, esto sucede así,
el crecimiento podria ser
muy superior a las previsiones
actuales.
La prioridad que se fija
su ejecutivo para este 2018
es la aprobación
de los presupuestos.
Según el ultimo barómetro del CIS,
la preocupación de los espanoles
por la independencia de Cataluña
ha descendido en los últimos meses.
Baja del cuarto al quinto puesto
en un mes
y pierde casi doce puntos
desde la aplicación
del artículo 155.
El sondeo se elaboró en diciembre,
antes de las elecciones catalanas.
Aumenta la preocupación por el paro,
la corrupción y la clase politica
Pedro Sánchez, ha propuesto
dos impuestos a la banca
para que contribuya al pago
de las pensiones.
Según el secretario general del PSOE
estos gravámenes son exigencias
de la UE y el FMI
y ya los han puesto en marcha
Gran Bretaña y Francia.
Los dos impuestos anunciados
por el líder del PSOE son uno
sobre las transacciones financieras
y otro "extraordinario",
para que la banca colabore
a sostener las pensiones.
Los españoles, los ciudadanos,
durante estos años de crisis,
hemos tenido que rescatar al sector
financiero en nuestro país,
desembolsando
77.000 millones de euros,
creo que es justo también,
en contra posición,
pedirle al sector financiero,
que contribuya a sostener aquello
que identifica singularmente
a los españoles, como es,
el sistema público de pensiones.
PP y Ciudadanos creen
que la propuesta de Pedro Sánchez
no es la solución
para las pensiones públicas.
Podemos reclama la autoría
de la iniciativa.
Bienvenidos a esta propuesta,
que se suman a la que hemos hecho
desde nuestro grupo,
pero insistimos,
que con esa propuesta igualmente
no es suficiente,
hay que hacer más cosas.
Por eso estamos avanzando en que
necesitamos cambiar el modelo.
-Está claro que tenemos un problema
con la Seguridad Social
y con las pensiones,
que se debe de afrontar
con valentía,
pero no creemos que el poner
más impuestos a los ciudadanos
sea la solución.
-Teniendo en cuenta cual
es la situación de crecimiento
con el sistema que tenemos,
esto no se arregla con dos impuestos
a los bancos,
eso, primero, es mentira
y segundo, es demagogia.
Eso se soluciona creando más empleo
mejorando los salarios,
por lo tanto,
aumentando las cotizaciones.
Semana clave
en la comisión parlamentaria
que investiga la crisis financiera.
Rodrigo Rato ha defendido su gestión
al frente de Bankia
y ha culpado de la quiebra
a Luis de Guindos
y al Banco de España.
El exvicepresidente popular acusa
a Rodríguez Zapatero
de agravar la crisis bancaria
y a varios miembros del actual
gobierno de buscar su caída.
Rato ha dado su versión
sobre el hundimiento de Bankia
y ha señalado a los inspectores
del Banco de España, al FROB,
y al ministro Luis de Guindos
como responsables.
Afirmando que sector bancario
español necesitaba 60.000.000.000 E
adicionales.
Las acciones del banco empezaron a
caer.
El exvicepresidente del Gobierno
de Aznar ha dicho
que los 19.000 millones de euros
que se inyectaron en Bankia
correspondieron a una decisión
política de Guindos,
quien ocultó sus reuniones
al Banco de España.
A Zapatero le ha acusado
de agravar la crisis.
Avanzar en formas estructurales.
La flexibilidad en costes
salariales.
Reformas del sector financiero.
Lamentablemente fueron abandonadas,
y no se llevaron a cabo.
Rato ha asegurado que
algunos miembros del Gobierno actual
precipitaron su caída
en el año 2015.
El portavoz del PSOE ha hablado
de ajuste de cuentas.
Podemos ha aludido
a su situación judicial,
Ciudadanos le ha pedido
que no dé lecciones
y el PP ha destacado
los perjuicios que ha causado.
Nos parece lamentable que ante la
soberanía popular,
usted haya venido esta mañana
defenderse de las acusaciones
judiciales.
que usted fuera declarado culpable
en los juicios
por los que se le está acusando.
- que usted venga aquí a darnos
lecciones a los demás.
- usté fue un excelente ministro de
economía,
hizo un estupendo trabajo para este
país,
y ha sido desprestigiado por este
mismo.
Persona como usted tiene que hacer
un esfuerzo especial para cumplir la
ley.
No saber daño cacha nuestro partido.
Esta tarde han comparecido
en la misma comisión
el expresidente de la CNMV
Julio Segura
y el exsecretario de Estado
José Manuel Campa.
Mañana y el jueves lo harán
los ex ministros socialistas
Pedro Solbes y Elena Salgado.
El juicio de la llamada trama
política del caso de los ERE
se ha reanudado este martes
en la audiencia Provincial
de Sevilla.
En el banquillo de los acusados
los ex presidentes socialistas,
Manuel Chaves y José Antonio Griñán.
El PP ha pedido que se llame
como testigo a Susana Díaz.
En las cuestiones previas
el fiscal ha Solicitado
que se delimite qué se va a juzgar,
si el procedimiento de las ayudas
de los ERE o todas las ayudas
que se dieron:
"Esta fiscalía tendría
que pedir que se incorporara
como documental testimonio integro
de todas las piezas ya incoadas
así como que se incorporaran
como testigos
todas las personas que ya han
prestado declaración"
En la misma sesión el abogado
del Partido Popular ha solicitado
que se cite como testigo
a la Presidenta de la Junta.
"La citación Susana Díaz
"Yo veo que el Partido Popular
no quiere otra cosa
que hacer ruido con este caso"
El Tribunal del caso deberá también
pronunciarse
sobre la petición de nulidad
hecha por el abogado
del expresidente socialista
José Antonio Griñán
y sobre la expulsión del sindicato
Manos Limpias
hecha por varios abogados.
Un juzgado de Barcelona ha condenado
a 4 meses de cárcel
por un delito
contra la integridad moral
a la mujer que deseó en internet
que violasen en grupo a la dirigente
de Ciudadanos, Inés Arrimadas.
La mujer, que pidió disculpas,
podrá eludir la pena si participa
en un curso de igualdad
y no comete delitos en dos años.
Es el tuit del director general
de Tráfico
en el que se disculpa con todos
los que "estén molestos"
porque el sábado, día de Reyes,
estuviera en Sevilla,
con su familia,
mientras miles de personas quedaban
atrapadas por la nieve.
Gregorio Serrano
recuerda a continuación
que en esa ciudad funcionan
"las líneas telefónicas e Internet".
El temporal no nos abandona.
Hay nieve, hielo y temperaturas
bajo cero en buena parte
del interior peninsular.
La nieve ha vuelto a Galicia,
parte de Castilla y León
y zonas montañosas del centro.
La lluvia ha sido persistente
en Andalucía oriental.
La semana se presenta inestable
con la llegada
de un frente tras otro.
Castilla y León
está entre las comunidades
más afectadas por el temporal.
Casi todas sus provincias están
en aviso por nevadas
En Ávila la nieve
ha complicado mucho el día a día.
Las bajas temperaturas están
complicando la vuelta
a la normalidad.
La nieve se ha convertido y hielo.
Los problemas continúan en las
calles para vehículos y peatones.
Durante el día no hemos superado los
0°.
Ávila está en alerta por Nevada.
La cota de nieve se sitúa entre los
700 y 1000 m.
-En Extremadura la situación por el
temporal afecta al norte de Cáceres.
Uno de esos lugares donde la nevada
sido más intensa es este.
Ha nevado por 3er día consecutivo.
En las últimas horas han comenzado a
llover.
Todo el norte extremeño está en
aviso amarillo por nevadas.
La próximas horas serán las placas
de hielo que se formen en las
carreteras.
Todo el norte de la provincia
de Cáceres ha estado hoy
en aviso amarillo por nieve.
Así nos la hemos encontrado
esta tarde.
Aquí hace mucho que no nieva,
y es muy importante que nieve
es una alegría.
Esto es precioso de ver paraguas
y máquinas quitanieves
son una constante en los pueblos
y, en la montaña,
se han tenido que cerrar puertos.
Es el caso de este de Honduras,
a 1400 metros.
Estamos acostumbrados han limpiado
y la carretera está bien.
La carretera está muy limpia.
Más de una decena de provincias
han estado en aviso por nevadas
entre ellas Ourense.
Allí, en la A-52 varios vehículos
han sido retenidos
para poder despejar la calzada.
Ademas, el tráfico de camiones
ha estado restringido.
Desde Narros del Castillo,
en Ávila nos envían esto.
Así están las calles del pueblo.
Las consecuencias del temporal
en Castilla y León.
A ver si mañana ya se despeja
porque está un poco peligroso.
Más de 4400 niños se han quedado
sin colegio en esa comunidad.
De hecho, así estaban
algunos pueblos de Salamanca.
Aislados por el temporal,
con espesores de nieve
de hasta 20 centímetros
y con carreteras apenas
transitables.
Tardaron en venir
las quitanieves y bueno,
con mucho cuidado y despacio
para que no haya problemas.
Consecuencia de la nieve es también
esta
El caudal del río Ebro
se ha disparado un 200%
en solo solo dos días.
El Ministerio de Fomento
ha solicitado
a la concesionaria de la AP-6
que le remita todas
las reclamaciones de particulares
que reciba por la nevada
del pasado fin de semana.
A ellos añadirá los gastos
del Estado
para evaluar si los reclama
los costes
En el día de hoy el Ministerio
ha empleado a recabar información
de todos los gastos
de los ministerios
De cara evaluar su posible
repercusión
sobre la empresa concesionaria.
Casi 20 horas permanecieron
atrapados conductores
y pasajeros en la AP-6,
el pasado fin de semana.
La nevada estaba anunciada,
por eso, las asociaciones
de consumidores creen
que hay que pedir responsabilidades.
La OCU ya prepara una demanda
colectiva contra Abertis.
"En este caso está claro
que la concesionaria
es la responsable
Hemos pagado un peaje
porque creíamos
que era una carretera
que estaba en perfecto estado.
No se nos avisó en ningún momento
que no se podía circular.
Este abogado de Zamora
es uno de los afectados
y ha creado una plataforma
para hacer también una
demanda colectiva.
Cree que además de Abertis
hay más responsables.
"Hay una evidente responsabilidad
del estado.
Responsabilidad in vigilando.
Es quien debe velar que haya
un plan de viabilidad invernal.
Que ese plan sea suficiente".
Sea una demanda colectiva
o individual,
los expertos recomiendan
que los afectados guarden
todas las pruebas que acrediten
que estuvieron atrapados.
"Tickets de gasolina.
Peaje.
Comidas.
Alojamiento.
Pérdida de una oportunidad
a consecuencia de estar encerrado
Calculan, que la indemnización
por daños morales.
para cada ocupante
del vehículo atrapado.
oscilaría entre los 150
y los 1.000 euros.
Ya hay jurisprudencia.
En 2004, el tribunal supremo
dictaminó que un temporal de nieve
en esta época no es algo
imprevisible.
La concesionaria de la AP-1
tuvo que indemnizar
a los que se habían
quedado atrapados.
Este nuevo frente que recorre
la península de oeste a este
está dejando los termómetros
en negativo en muchos puntos
del país.
En Cantalojas, Guadalajara,
la pasada madrugada
las temperaturas han bajado
hasta 20 grados bajo cero.
Así es.
Es una temperatura que no se
registraba desde hace bastante
tiempo.
A los mayores no les ha resultado
extraña.
Las calles de esta localidad están
prácticamente heladas.
Registran 3° bajo cero de
temperatura.
La sensación térmica es de 8°
negativo.
La previsión meteorológica para
mañana habla de temperaturas más
suaves.
Aquilino trabaja desde hace más
de 20 años en la construcción.
Está acostumbrado a lidiar
con las gélidas temperaturas de León
en invierno.
"Lo llevamos lo mejor que podemos,
con frío, con mucho frío".
Según los expertos,
temperaturas inferiores
a cinco grados
ya pueden tener efectos directos
sobre la salud de los trabajadores.
"Dolores, hipotermia,
trastornos músculo esqueléticos
e incluso hipersensibilidad
o alergia al frío".
"Muy mal, hace mucho frío,
es que estamos heladas".
Para mitigar los efectos del frío
lo primero es evaluar los riesgos
y elegir la ropa más adecuada
para las temperaturas
que puede sufrir cada trabajador.
"Bueno sí, la ropa no es mala
pero tampoco... debería ser mejor".
Es fundamental, dicen los expertos,
llevar protegida la cabeza
porque por ella se pierde el 50%
de la temperatura corporal.
También recomiendan
que las empresas dispongan
de lugares cálidos
para que descansen,
cuando sea necesario,
los que trabajan a la intemperie.
El temporal ha provocado un aumento
del nivel de los embalses.
Casi un 1,5%, según el ministerio
de Medio Ambiente
y pasan a estar al 40%
de su capacidad.
A pesar de esta leve subida,
2018 comienza como el año con menos
cantidad embalsada desde 1995
En Andalucía el temporal ha llevado
sobre todo lluvias muy intensas
en algunos puntos.
En Huelva se han aproximado
a los 20 litros por metro cuadrado.
A estas horas son las provincias
de Cádiz y Málaga
las afectadas por el frente.
Desde las 9:00 de la noche aquí el
Málaga está activa la alerta
amarilla.
Posibles lluvias que pueden alcanzar
los 15 l por metro cuadrado.
Hasta hace un rato ha estado
lloviendo en Fuengirola.
Ésa alerta va a permanecer activa
hasta las 5:00 de la mañana.
Después va a empezar a subir la
temperatura.
Mañana se prevén 18° de máxima y
cielos despejados.
-Llegaría a 14c, bajo cero.
Lo saben bien en Sigüenza,
Guadalajara.
La mañana ha sido gélida
y la temperatura más alta del día
ha llegado a 1 grado.
No parecen darle
mucha importancia,
salvo por el hielo
que dificulta los desplazamientos.
-Lo que pasa es que como están
los hielos, la nieve, se anda peor.
-Ahora ya no estamos acostumbrados
y nos parece todo un mundo,
lo del frío.
En buena parte del interior
han estado bajo cero.
Esta mañana también se han helado
en Valladolid,
incluyendo las fuentes.
Por debajo de los cero han estado
durante todo el día en Soria
o en Piornal Cáceres.
Soportarlo requiere experiencia
según algunos.
-Somos más fuertes para el frío,
se nos pega menos frío a los mayores
que a los jóvenes.
-Yo creo que cada vez nos estamos
volviendo más blanditos
En Madrid también había que echar
mano de una indumentaria polar,
la temperatura máxima
no ha superado los 5 grados.
Esta próxima madrugada suben
las nocturnas en toda España.
En Huelva ha llovido durante
buena parte del día.
Han caído más de 15 litros
en una zona donde parecía
que no habia invierno.
-Le llega agua al coto.
-Lo que no es normal
es la temperatura africana.
En Galicia tratan de asimilar
que llega un frente tras otro
después de estar en alerta
por sequía.
-Mucho frío, es que estamos heladas.
-Un día vas en manga corta,
otro vas en manga larga y bufanda.
Las rachas de viento han superado
los 100 kilómetros por hora
en las costas gallegas.
Esta semana seguirán recibiendo
frentes que van a dejar más agua
repartida por la Península.
Los Mossos d'Esquadra
investigan una violación
en Sant Andreu de Llavaneras,
Barcelona,
ocurrida el pasado 28 de diciembre.
Una mujer de unos 40 años
ha denunciado haber sido golpeada
y agredida sexualmente cerca
de la estación de tren,
Laura Mesa.
Los hechos sucedieron cuando la
mujer se dirigían paso subterráneo.
Un camino que ella hacía a diario
para ir a trabajar.
Tuvo lugar esa violación y los
golpes.
Los Mossos buscan a un hombre de
mediana edad posible autor de los
hechos.
La causa está abierta por 3 delitos:
agresión sexual
robó por violencia y agresiones.
Esta tarde se ha convocado delante
del ayuntamiento una concentración.
Así han querido mostrar
los vecinos
y autoridades municipales
de Sant Andreu de Llavaneras
su repulsa a lo ocurrido.
Han dado su apoyo a la víctima
tras condenar la agresión.
Ocurrió el 28 de diciembre,
poco antes de las 8 de la mañana
en un camino que transcurre
entre la playa
y las vías del tren.
Según denuncia la mujer,
que lo recorría habitualmente
para ir a trabajar,
el agresor la sorprendió al llegar
a un paso subterráneo
junto a la estación.
Sabemos que hay un retrato robot
para intentar encontrar
a la persona,
sabemos que la policía
tiene detectadas a 2-3 personas
que pueden ser los presuntos
agresores.
La mujer habría explicado
que el hombre,
tras violarla y golpearla,
la lanzó a las rocas del espigón,
además de robarle el bolso.
Ella llegó como pudo a la estación,
donde recibió una primera ayuda
en la cafetería.
La chica estaba totalmente
desfigurada, sangrado,
tenia el ojo muy mal,
muy dañada, muy nerviosa...
que la habian violado,
que le habian quitado el bolso.
La mujer fue trasladada
al hospital,
donde ya ha sido dada de alta.
El juzgado de Mataró
mantiene abierta la causa
por los delitos de agresión sexual,
robo con violencia y lesiones.
Novedades en el caso de Diana Quer.
El juez ha desimputado a la mujer
de José Enrique Abuín
al no encontrar indicios
de su implicación.
Hoy además se han conocido nuevos
datos de la autopsia al cadáver
de la joven madrileña.
Concluyen que no fue atropellada
como declaró el presunto asesino.
Los forenses han asegurado que no
hay lesiones violentas
en el cuerpo de Diana.
Se descarta ese atropello fortuito.
Se trata de un homicidio,
posiblemente estrangulamiento.
Y no una muerte accidental.
Estos análisis hay que añadir la
inspección ocular,
y los análisis químicos y de tejido.
No hay indicios de participación de
terceras personas.
El juez des imputa a la mujer del
chicle.
-El marido de Rosario Rodríguez
duerme esta noche por última vez
en esta prisión.
Mañana será trasladado a puente
Alhama.
Aquí hay un grupo al que acusan de
haber delatado.
Fueron detenidos por un alijo de
cocaína,
aquí continúan sus antiguos
compañeros.
Para evitar posibles represalias por
parte de ellos
y evitar posibles incidentes por
otros reclusos.
La Guardia Civil ha liberado
a dos menores, de 16 años,
de un club de alterne
en la localidad toledana de Mocejón.
Fueron captadas con una falsa oferta
de trabajo como ayudantes de cocina
cerca del instituto
donde estudiaban hostelería.
El juez ha pedido prisión
para los dos detenidos.
Las dos jóvenes
fueron rescatadas
tras una llamada a la guardia civil
alertando de que las menores
podían estar ejerciendo
la prostitución contra su voluntad.
Una vez en el club de alterne
en Mocejón, Toledo,
los agentes localizaron
a las dos chicas que explicaron
como habían sido captadas
cerca del instituto madrileño
donde estudian hostelería.
Se les ofreció trabajo
como ayudantes de cocina,
pero una vez en el local,
se las obligó con amenazas.
Era contra su integridad y la de su
familia.
Por eso ellas accedían a desplazarse
hasta este club.
Para las familias inventaban algún
tipo de excusas creíbles.
Los dos detenidos, de 44 y 52 años,
han pasado a disposición del Juzgado
de Primera Instancia e Instrucción,
que ha ordenado su ingreso
en prisión,
por un delito de trata
de seres humanos.
El juez ha ordenado
el ingreso en un centro de menores
de uno de los dos
detenidos por la muerte
del exjugador Ibon Urrengoetxea
el pasado diciembre en Bilbao.
Además, ha retirado la patria
potestad a los padres del más joven,
de 13 años,
que por su edad es inimputable.
La inspección de trabajo
de la Generalitat
ha dado la razón a varias azafatas
que denunciaron
que se vieron obligadas
a llevar minifalda y manga corta
bajo la lluvia
y a menos de 10 grados
durante el Torneo Conde de Godó
de tenis.
Y propone multas de 25.000 euros
para la agencia
y la marca publicitaria
por "sexismo
y falta de protección de la salud".
Las obligaban a vestir con minifalda
y manga corta
mientras el público
se abrigaba en las gradas
por el frío.
Sucedió en el pasado
Conde de Godó de Barcelona
y Raquel Muñoz,
una de las azafatas afectadas,
lo denunció públicamente.
-No se quiso cambiar el vestuario
porque no,
porque estábamos más monas así,
por lucir una figura, un prototipo,
se paso a dañar la salud
de personas.
La empresa Schweppes
y la agencia de azafatas
ha sido sancionadas por acoso
por razón de sexo.
Inspección de Trabajo dice que es
una infracción muy grave
y se enfrentan a multas
de entre 10000 y 187000 euros.
-Espero que sea un avance
en todo este mundo tan sexista
y espero que nadie ya
tenga miedo de denunciar nada.
UGT actuó de oficio
presentando una demanda
al ver las imágenes.
-Se nos está utilizando
con el cuerpo de las mujeres
como reclamo publicitario.
Y aquí es donde nosotros
actuamos de oficio
para que no vuelva a pasar.
El Tribunal de Estrasburgo mantiene
que grabar con cámara oculta
a un empleado robando supone
una violación de su intimidad.
Lo dice en una sentencia
conocida hoy
en relación al caso de 5 cajeras
de supermercado españolas
que fueron despedidas, en 2009,
tras haber sido grabadas
sin su conocimiento.
El Tribunal de Derechos Humanos
les concede una indemnización
de 4.500 euros a cada una,
pero mantiene los despidos
porque considera que tuvieron
un juicio justo en España.
La aerolínea de bajo coste Ryanair
pone en marcha
nuevas normas de equipaje
a partir del 15 de enero.
Los pasajeros sin embarque
prioritario podrán subir al avión
sólo con un bulto pequeño,
pero no con una maleta
En Benin, el 68 por ciento
de los menores trabajan.
De forma totalmente gratuita.
Para convertirse pasajero de
embarque prioritario,
y subir con 2 bultos,
hay que pagar un extra de 5 E por
trayecto.
Ryanair incrementa el peso del
equipaje.
En Benin, el 68 por ciento
de los menores trabajan.
Proyectos como los
que desde hace años lleva a cabo
Manos Unidas tratan de lograr
que estos niños sean independientes
en un futuro.
Un equipo de Televisión Española
ha viajado hasta este país africano.
Ser niño en Benín
no es fácil.
En este mercado trabajan,
en condiciones de esclavitud,
más de 7000 menores
de entre 5 y 17 años.
Blaise lo recorre
dos veces por semana.
Intenta localizar a niños
que pueden estar siendo explotados.
Los niños tienen
muchos problemas afectivos.
Nosotros intentamos entenderles,
ganar su confianza y los situamos.
El objetivo es sacarlos de la calle
a través de la alfabetizacion
y el aprendizaje de un oficio.
Para ello cuentan con dos escuelas
a la que acuden 182 niños,
y varios talleres de formación.
Manos Unidas lleva años financiando
y apoyando este proyecto.
-Yo trabajo con mi madre
y mis amigos.
Aquí pueden sacarse
Primaria en 3 años.
Unos estudios que compaginan
con el trabajo.
Jornadas que van desde que sale
el sol hasta que cae la noche.
Para evitar los peligros
de las calles,
entre 70 y 100 niños acuden a dormir
a este centro de los Salesianos
que abrió en 2014.
Por los trabajos que realizan les
pagan un euro al día.
Jornadas que van desde que sale
el sol hasta que cae la noche.
Para evitar los peligros
de las calles,
entre 70 y 100 niños acuden a dormir
a este centro de los Salesianos
que abrió en 2014.
Unas paredes que les protegen
y les invitan a soñar
con un futuro mejor.
Nuevo bombardeo en Siria
que deja al menos 24 muertos
muchos de ellos niños.
Ha sido en la asediada Guta,
en una región de la periferia
de Damasco,
donde el ejército de Bachar al Asad
ha intensificado sus ataques
los últimos días.
Queremos advertir que las imágenes
pueden resultar duras.
Acaba de producirse un bombardeo
y bajo los escombros se escuchan
los lloros de un bebé.
Este es el vídeo
subido a las redes sociales
mostrando el dramático rescate
del pequeño.
Los bombardeos del régimen sirio
son casi diarios en Guta Oriental,
el último enclave opositor
en las cercanías de Damasco
Y solo este martes,
los ataques aéreos han dejado
al menos 24 civiles muertos,
entre ellos 10 niños,
según el observatorio sirio
de derechos humanos.
Pero la cifra de víctimas
de las ultimas dos semanas
se eleva a 148.
Sitiados y asediados desde 2013
por las fuerzas de Al Asad,
los 400.000 habitantes
de Guta Oriental viven
en condiciones
extremadamente difíciles.
Los civiles esperan la evacuación
o la muerte, afirma esta doctora.
Naciones Unidas ya ha alertado
de la grave escasez de alimentos
y medicinas.
Y hoy el presidente
de Estados Unidos se ha pronunciado
sobre el rumor
de que la presentadora y actriz
Oprah Winfrey
se presente a las elecciones.
"Sí, la ganaría, sería muy
divertido", ha dicho Donald Trump.
Quien asegura que le gusta mucho
el trabajo de Winfrey
y que no cree que sea
su oponente demócrata en 2020.
Una posibilidad difundida después
de su emotivo discurso
en la entrega de los Globos de Oro
contra el acoso sexual a las mujeres
Un discurso, que si le gustó
a Ivanka Trump.
Con más cordialidad de la esperada
se ha desarrollado
esta mañana el encuentro
entre sendas delegaciones
de Corea del Norte y del Sur.
Se trata del primer contacto
de alto nivel entre ambos países
desde hace dos años
y ha permitido aliviar
la tensión militar
y confirmar la presencia
de una delegación norcoreana
en los Juegos Olímpicos de Invierno
que comenzarán dentro de un mes
en Corea del Sur.
De inusual e histórico califican ya
este encuentro entre las dos Coreas.
Lo primero por el extraño ambiente
de cordialidad
aunque se hayan repetido imágenes
que siguen recordando
que donde se ha celebrado es la
última frontera de la guerra fría.
Y lo segundo por los acuerdos
que rompen el hielo
de unas relaciones que estaban más
congeladas que el clima del invierno
ha dicho el representante norcoreano
Por ejemplo Corea del Norte retoma
las comunicaciones por cable
de una de las líneas militares
y mandará una delegación
a los juegos de Invierno de febrero
de Corea del Sur
aunque no se ha hablado de atletas
en competición.
Seúl estudia para ello rebajar
temporalmente las sanciones
porque podría subvencionar
este participación
Avances para el entendimiento
aunque, no sorprende
que Corea del Norte no haya dicho
nada de su carrera nuclear.
El líder norcoreano Kim Jong Un
ya dijo en su discurso de Año nuevo
que iba a continuar
con su programa.
Así que ante esta reunión Japón dice
que seguirá presionando a Pyonyang
y China espera que sea una
oportunidad para la paz.
Corea del Sur ha pedido también
más encuentros periódicos
entre las familias separadas
por la guerra
y después de que en 2015
se celebrase el último.
Seúl desea que el próximo
pueda ser en febrero
coincidiendo con el nuevo año lunar.
Ahora vean cómo el primer
ministro tailandés elude
las preguntas
de los periodistas de su país.
"Pregúntenle a este tipo"
dice señalando
a un cartón con su imagen.
Prayuth Chan-ocha,
jefe de la Junta militar
y conocido
por sus arrebatos temperamentales,
dirige Tailandia después de dar
un golpe de Estado en 2014.
Ha convocado
elecciones presidenciales
para finales de año
y ya ha insinuado
que pretende concurrir a las mismas
Como ya les adelantábamos
al principio,
el astronauta japonés
Norishige Kanaia
ha crecido nueve centímetros
durante las tres semanas
que lleva en la Estación Espacial
Internacional.
Crecer debido a la ingravidez,
dicen los médicos, es normal,
lo que no es tan habitual
es que ese estiramiento
sea tan grande en tan poco tiempo.
Son las últimas imágenes
de Narishige Kanai
desde la estación espacial.
Contando al universo cómo es
la Nochevieja en Japón.
Pero no ha sido esta aparición
la que le ha hecho
volver a ser noticia
sino su último tuit.
Para los que no entiendan japonés
traducimos.
"Hoy tengo que contar algo
importante" escribe.
"Mi estatura ha aumentado
9 centímetros"
"Me he alargado en tres semanas,
algo que no me ocurría desde
secundaria", bromea.
Lo que Kanai califica de estirón
para los médicos tiene una fácil
explicación.
-En realidad no es un crecimiento
sino una elongación.
Lo que hace es enderezarse
las curvaduras de la columna
y disminuir el aplastamiento
de los cartílagos que nos soportan
en condiciones de gravedad.
No es la primera vez que
a un astronauta
se le endereza la columna
por falta de gravedad
pero sí tanto en tan poco tiempo.
-Lo interesante para nosotros es que
estas experiencias pueden servirnos
para en el futuro quizás definir
nuevos tratamientos
en los que los cambios de gravedad
puedan beneficiar
a personas afectadas de problemas
lumbares o articulares.
De hecho un estudio
de la universidad de California,
estudia, confirma y mide
el enderezamiento de la columna
en astronautas que han pasado más
de 6 meses en el espacio
eso y la atrofia que provoca
porque al llegar a tierra,
dicen los expertos,
se recupera el tamaño normal
y esa expansión y compresión rápida
de los tejidos provoca casi siempre
problemas articulares.
Es el momento
en el que una ballena protege
a una bióloga de un tiburón.
En el vídeo se ve cómo la empuja
y protege con su aleta
y parte de su cuerpo
hasta que la aleja del peligro.
Su acompañante, también colega
de profesión, grabó las imágenes.
Ha ocurrido en las islas Cook,
en el Pacífico sur.
El profesor de la Universidad
de Yale, William Nordhaus,
ha sido galardonado hoy con el
premio Fronteras del Conocimiento
en la categoría Cambio Climático,
que otorga la Fundación BBVA.
Se le conoce como el "padre"
de la economía del cambio climático
y del precio del carbono.
Ha desarrollado un modelo "pionero"
que se usa para determinar
los costes y beneficios
tanto de reducir las emisiones
de CO2 como de no hacerlo.
Hoy ha fallecido la periodista
Maruja Callaved a los 97 años.
Fue una de las presentadoras
y realizadoras pioneras de esta casa
donde entró en 1958.
Se hizo famosa con el primer
programa de cocina de TVE,
Vamos a la mesa.
También presentó el telediario
en los años sesenta.
En su haber, un premio hondas
y dos antenas de oro.
Muchos robots, tecnología
e innovación es lo que se verá
a partir de hoy
y durante cuatro días en Las Vegas.
Hace poco más de dos horas
que ha abierto sus puertas la mayor
feria de electrónica
de consumo del mundo.
Asistentes de voz, automóviles
y dispositivos inteligentes
han estrenado con fuerza la agenda
"Hey Google"
es una de las frases
que más se ven y se oyen,
estos días en Las Vegas.
El gigante quiere que su asistente
de voz se use para todo,
especialmente, en casa.
Los electrodomésticos y otros
dispositivos conectados en el hogar
generaron más de 1.200 millones
de euros el año pasado.
Un negocio que se va a multiplicar
y todos quieren controlar,
Amazon, Apple, Samsung, Facebook
o Microsoft, entre otros.
El sector del automóvil también saca
músculo tecnológico.
Hyundai ha presentado
un vehículo eléctrico
que funciona con pila de combustible
de hidrógeno.
El eléctrico de la también
surcoreana Kia
presume de tener casi 400 km
de autonomía,
Y una startup china ha sorprendido
anunciando que a partir de 2019
comercializará este todoterreno
urbano, cien por cien eléctrico,
por unos 38.000 euros.
Toyota ha presentado una furgoneta
eléctrica sin conductor,
pensada para el comercio
y que espera estrenar
en los Juegos Olímpicos de 2020.
Televisores que se enrollan
y desenrollan
que ocupan toda la pared
con 146 pulgadas.
Perros autómatas de compañía.
Robots diseñados para empatizar,
para ayudar.
Airbags de cadera especiales
para mayores,
maletas que no hay que cargar,
auriculares invisibles.
Cerca de 4.000 empresas mostrarán
los próximos días en Las Vegas
hasta donde hemos sido capaces,
este año, de llevar la innovación.
La serie norteamericana
sobre el asesinato de Gianni Versace
que está a punto de estrenarse
lo lega con polémica.
La familia del modisto asegura
que ni les han consultado
ni han autorizado su emisión.
En la serie, Penélope Cruz
interpreta a Donatella Versace.
Asesinado a las puertas
de su mansión en Miami
cuando volvía de su caminata diaria,
así murió Gianni Versace
hace 20 años.
La segunda temporada
de American Crime Story,
que anoche se presentaba
en Los Angeles,
aborda el asesinato,
pero la familia de Versace
asegura
que no han tenido implicación
de ningún tipo en la producción
que para ellos debe ser considerada
una obra de ficción.
No estoy de acuerdo con eso,
dice el producto Rian Murphy,
nos hemos basado en un libro
muy respetado, Vulgar Favors,
de Maureen Orth,
publicado hace décadas.
En el papel de Donatella Versace,
heredera del imperio
está Penélope Cruz,
que ha querido dejar clara
su admiración
por la hermana del modisto.
Me encanta Donatella, dice,
siempre ha sido amable conmigo,
es muy fuerte, muy inspiradora,
este es mi particular homenaje
hacia ella,
esa fue una de las razones por las
que quise hacer este trabajo.
Ricky Martin interpreta a la pareja
de Versace, Antonio D"Amico
y el venezolano Edgar Ramírez
al modisto italiano
que asoció su nombre a las estrellas
del pop de los ochenta
consiguiendo fama mundial.
Ahora su vida,
y sobre todo su asesinato
han inspirado la serie
que se estrena el 17 de enero.
John Le Carre es uno
de los mejores escritores
de espionaje,
desde mediados del siglo XX
hasta ahora.
Conoce el tema de primera mano
porque fue agente secreto
antes que escritor.
Y es autor
de personajes inolvidables
como George Smiley,
que también triunfó en el cine.
Un personaje, Smiley,
que recupera 27 años después
en la novela
que se publica hoy.
"El legado de los espías"
Ahora, Le Carré ajusta cuentas
con el pasado,
tres décadas después
de la caída del Muro.
Se pregunta para qué sirvió
la Guerra fría,
y el sufrimiento de tanta gente.
Tambien reflexiona sobre el papel
de los espías en aquella época.
Le Carré, que trabajó
en la inteligencia británica,
asegura que no se movían
por el dinero ni el lujo.
Personas a las que solo movía
el amor al país,
y el deseo de servir,
aunque no tuviera reconocimiento.
Una novela en la que Smiley
destapa los trapos sucios
de los servicios secretos
para rendir cuentas,
ante los hijos de antiguos espías,
víctimas también de la guerrafría.
Es, posiblemente, la despedida
del espía literario
y del real, John Le Carré.
El próximo 29 de enero sabremos
quién es el representante español
en Eurovisión.
Lo elegirá el público
en una gala especial
de Operación Triunfo
entre los 5 finalistas del programa.
Es una de las novedades
que dejó ayer la gala 10
que sumó un nuevo récord
de audiencia.
El calendario de OT para Eurovisión
tiene una fecha marcada:
29 de enero.
Ese día sabremos quién es
el candidato.
Habrá una gala especial
en la que participarán
los 5 finalistas
que resistan en el programa.
Durante esa semana
la que va del 22-29
estaréis trabajando.
Y la novedad es que en esa gala
no habrá jurado.
Seréis vosotros en casa,
quienes votando elijáis
la canción ganadora
y por lo tanto
a nuestro representante.
Así se apoyaban uno
a otro entre bambalinas,
pero al final Agoney tuvo más votos
y a Nerea le tocó decir adios.
Quedan 7 concursantes.
Más de 2.600.000 de espectadores
de media siguieron la gala.
Marcó récord de cuota de pantalla
19,5%.
Líder de la noche en televisión
y en las redes sociales.
Y en su lenguaje,
el de las redes,
diremos los nominados:
sapoconcho versus la bikina
o sea Roi y Ana Guerra.
Roi que más que nominar
el jurado quiso elegir, dijo
Las 3 mejores actuaciones
las de Agoney, Miriam y Amaia.
Estamos de acuerdo
en que valoren las actuaciones
en según que comentarios no.
Como con Alfred por ejemplo
que luchó contra un ataque
de ansiedad,
pero salió al escenario.
Él, Pablo López sabe lo que es
estar en OT y no gustar al jurado.
Quedó segundo en 2008.
Diez años después
volvió al programa
para recordar que lo de menos
es ganar un concurso.
Lo que tiene que ganar es la música.
Todos los rótulos de este vídeo
serán de Antonio Vicente
uno de los encargados de los rótulos
de cachitos
así que las quejas a él.
Imaginamos que conocerán
el programa cachitos
si no no saben lo que se pierden
Es ese popurrí musical
con mucho sentido
que saca del archivo momentos
indescriptibles
que sin embargo describen muy bien
con rótulos.
Antonio Vicente
es uno de los culpables
entre otros, suyos son los del
especial de Nochevieja.
Este por ejemplo:
Uno de sus favoritos,
este de Juanito Valderrama.
Cachitos de hierro y cromo suele ser
uno de los temas más comentados
Más que gracioso es que alguna gente
dijo,
te metes con Puigdemont porque habla
muchos idiomas.
Cachitos de hierro y cromo suele ser
uno de los temas más comentados
en redes sociales,
en cada emisión,
su secreto, que es un programa en el
que uno no sabe a qué hacer máscaso
Son mes vistió Chris audiovisuales.
Si quieres puedes leer,
si quieres puedes ver,
si quieres puedes bailar.
Pues nada hasta aquí un cachito
de la magia que encierra cachitos,
más los domingos a eso de las 21:20
en La 2,
con sus rotulitos bien puestos.
Reflexión de Zidane con sus hombres
hoy en Valdebebas.
El técnico del Real Madrid ha hecho
terapia antes del entrenamiento
para el partido de Copa de mañana
y luego ante la prensa
les ha defendido.
También los jugadores han hablado
y han coincidido en que hace falta
más trabajo.
Zidane ha cambiado su habitual cara
amable por otra más seria,
sobre todo a la hora de defender
a sus jugadores.
-Voy a echar la mierda
a uno o a dos,
aquí estamos todos en el mismo barco
nadie se va a quitar del barco,
a nadie le voy a decir
la culpa la tienes tú,
la culpa la tenemos todos,
todos juntos, yo el primero ¡eh!.
Un compromiso
que le lleva a rechazar
cualquier fichaje en este mercado
de invierno.
Zidane cree que la solución está
dentro del grupo.
-No quiero a nadie, nada, ya está.
Nosotros estamos aquí
y yo creo en mi plantilla,
en mis jugadores.
Reconoce que el equipo atraviesa
problemas,
pero niega que tenga
ninguna desavenencia
con la plantilla o con el club.
-Nunca voy a echar un pulso
al club, a la afición,
porque la afición es muy importante,
y a mi presidente,
que me ha puesto aquí.
El francés ha mantenido una charla
de casi una hora con sus hombres.
50 minutos de reflexión
para encontrar una única
solución:
- Lo que vamos a hacer es
trabajar más que nunca.
En la charla no ha estado
Luka Modric,
quien pasaba por los juzgados
para responder
por un presunto fraude fiscal
cercano al millón de euros.
El croata ha pagado esa cantidad
para cerrar la vía administrativa
del caso.
Sigue abierta la vía penal.
Puro trámite para el At. Madrid
su partido de Copa
ante el Lleida.
Los rojiblancos se han metido
en los cuartos de final
con un nuevo triunfo, en este caso
por 3-0 en el Metropolitano.
Lo más destacable
ha sido el tercero,
que ha supuesto el estreno goleador
de Vitolo,
el jugador recién incorporado,
que ha cerrado la cuenta con una
volea desde dentro del área
a centro de Fernando Torres.
Carrasco a pase de Diego Costa
y Gameiro
han sido los otros dos protagonistas
de esta nueva goleada.
Hasta el jueves no disputará
el Barça la vuelta ante el Celta
con el 1-1 de la ida en Balaídos.
Un partido
en el que no estará Coutinho,
el reciente fichaje del Barça,
que sin embargo sí ha estado
hoy saludando
y conociendo
a sus nuevos compañeros.
Allí estaba Umtiti,
que ya se entrena con el resto
de la plantilla.
El central llevaba lesionado
desde principios de diciembre.
Jornada de puertas abiertas
para presenciar el entrenamiento
del Betis hoy en el Villamarín.
A pesar de la lluvia han sido
muchos los aficionados
que han querido estar presentes
para aplaudir y celebrar
especialmente el 5-0 al Sevilla
en la pasada jornada de Liga.
Y el Sevilla se refuerza
con un lateral izquierdo,
llega Guillerme Arana,
un brasileño
para el conjunto hispalense
bastante afectado
después de la goleada a domicilio
de su eterno rival bético
el pasado sábado.
Hablamos ahora de una familia
que ha revolucionado el baloncesto
de Estados Unidos.
El mayor de los tres hijos juega
en los los Lakers
pero lo que hace tan famoso al clan
son las "locuras" de su padre,
que incluso a llegado a enfrentarse
con el presidente estadounidense
Donald Trump.
Él es Lavar Ball.
El padre de tres prometedores
jugadores de baloncesto.
El mayor, Lonzo, hace mates
como éste en los Lakers de la NBA.
El mediano, LiAngelo, estaba en la
prestigiosa universidad de UCLA
y el pequeño, LaMelo, todavía
en el Instituto,
anotó 92 puntos en un partido.
Pero la locura del padre,
eclipsa el talento de sus hijos.
Tras la selección de Lonzo
como número 2 del draft,
cualquier ocasión era buena
para salir en televisión.
Tan pronto se sube a un ring
como critica al entrenador
de los Lakers.
Que responde con ironía.
Lonzo no juega más
por las tonterías de su padre.
Pero la bomba Lavar explotó
este verano.
El hijo mediano,
fue arrestado en China
durante una gira de su equipo
universitario
por robar en una tienda.
Aunque el presidente Donald Trump
aseguró que había sacado a LiAngello
de la cárcel,
su padre no se lo agradeció
sino que aprovechó la televisión
para criticar al presidente.
Tras este enfrentamiento,
sacó al hijo mediano
de la universidad
y al pequeño del instituto
y se los llevó a Lituania.
Allí han sido recibidos
como estrellas.
Jugarán profesionalmente
en el Vitautas, un equipo menor.
Para llegar a la NBA
lo tendrán más difícil
que si hubieran seguido
el camino tradicional.
El tiempo dirá si el afán
de protagonismo de un padre
arruina la carrera de sus hijos.
Y en el Dakar, triunfo de etapa
del francés Sebastián Loeb
mientras que su compatriota
Stéphane Peternamsel,
que hoy ha sido tercero,
conserva el primer puesto
de la general con Carlos Sainz
tercero.
En motos nuevo cambio de líder.
El francés Adrien Van Beveren
se ha puesto al frente de la general
después de ganar la cuarta etapa
y gracias a la retirada del actual
campeón de la categoría,
el británico Sam Sunderland,
debido a un accidente.
La selección española
de balonmano masculina
ha partido hoy para Croacia
para disputar el campeonato
de Europa
que podrán seguir a partir
del viernes aquí en TVE,
en principio en Teledeporte.
Los jugadores viajan con ilusión
y con el deseo de lograr un título
que se les resiste
a pesar de haber sido ya dos veces
campeones del mundo.
Venimos de un campeonato en el que
nos hemos quedado a las puertas
de disputar esas semifinales.
eso duele.
-Y ahora creo que el equipo suele
dar un paso mas adelante
está más preparado, está más maduro.
-Me lo pones dificilísimo
es la competición más dura que hay
y con ganas de hacer
algo importante.
Hola, muy buenas noches
Hoy hemos tenido una jornada
marcada por el paso de un frente
dejando precipitaciones
en muchos puntos del país
y por temperaturas muy bajas,
ha habido valores bajo cero
en todo el interior peninsular;
son temperaturas que se acaban
mañana suben de forma
muy considerable
y también a mediodía
han hecho fresco,
con valores máximos
en algunos puntos
que no pasaban del Grado positivo.
Comenzamos con imágenes
que nos cuentan de la lluvia,
de la precipitación
que ha caído hoy.
Lo ha hecho en muchos puntos
del centro y oeste peninsular,
a ratos ha caído con intensidad
esa lluvia por ejemplo en Huelva,
la precipitación ha ido descargando
durante la mañana se han llegado
a recoger alrededor
de los 15 litros por metro cuadrado
unas precipitaciones que de cara
a mañana no habrá en ese sector
y lluvias acompañadas
de temperaturas
relativamente frescas
mínima 3 y máxima 13,
en el caso del centro
y noroeste peninsular
esas precipitaciones
han vuelto a ser en forma de nieve
por ejemplo, en la provincia
de Orense, en el interior,
las nevadas sean reactivado
debido este frente.
mañana vuelven precipitaciones,
a última hora bajará la cota
de nieve ahora vemos pronóstico.
El otro fenómeno destacado
ha sido el frío
que mantiene la nieve intacta.
En Sigüenza la temperatura mínima
ha estado en los 14 bajo cero
y la máxima 2.
Mañana suben
las temperaturas mínimas,
en Sigüenza 8 bajo cero
es lo que tienen previsto,
es más que hoy,
pero sigue este ambiente muy frío,
Temperaturas muy bajas,
en el caso de Vitoria
la mínima ha estado
alrededor de los 2 bajo cero,
aquí destaca la máxima,
se han quedado con un valor de 4.
Similar la temperatura en Madrid,
un grado más alta que en Vitoria
tanto la mínima como la máxima
mínima de 1 bajo cero,
la máxima de 5;
ha llovido durante la tarde
ha caído 1/m2
Y como siempre los telespectadores
están atentos a lo que ocurre
y nos han envíido fotografías
de prácticamente todo.
¿Qué nos gusta?
Nos gusta que nos manden fotos
y nos gusta que nos manden
imágenes en movimiento.
Pueden hacerlo
a nuestro correo electrónico
el tiempo.tve@rtve.es
Vamos a ver la evolución de imágenes
del satélite Meteosat.
Vemos ese frente dejando
precipitaciones.
El radar nos funciona regular
pero lo vemos moverse,
a última hora de la tarde,
teníamos la parte ocluida del frente
dejando precipitaciones
en el nordeste
y la parte entre frente cálido
y el frente frío,
dejando chubascos en el centro
y suroeste peninsular.
Datos de lluvia
Las temperaturas las grandes
protagonistas de estos días
por bajas
Vemos los datos.
Las temperaturas han sido
en general bajas
las capitales de provincia tenemos
valores también bajo cero,
4 bajo cero en Logroño
1 bajo cero en Madrid
y en Huesca o en Lleida
6 bajo cero en Teruel
3 bajo cero en el caso de León,
esas temperaturas suben
de forma muy evidente
vean las mínimas de hoy.
Y vean las mínimas de mañana
encontramos heladas
en algunos puntos
por ejemplo en Sigüenza queda
por aquí,
volverá a tener valor bajo cero
pero en general
en gran parte del país
tendremos temperaturas ya positivas
el ascenso es de entre 5 y 8
respecto a las temperaturas de hoy
pasado mañana vuelven a bajar
un poco en el centro noroeste.
Las máximas han sido frías
en León han tenido 1 de máxima
Soria también 1, 3 en Logroño
2 en Valladolid 5 en Madrid
y en Pamplona Salamanca
3 en Cuenca.
Eso ambiente frío, de enero.
Las temperaturas también suben
las máximas mañana
en prácticamente todo el país
sobre todo centro y oeste del país.
Las máximas en principio
podrían volver a descender algo
de cara a pasado mañana jueves.
Durante las próximas horas
tendremos un frente que se va
y otro que se acerca.
En los próximos días va a ser
una situación así
un frente tras otro
dejando precipitaciones
olvídense del anticiclón
que parece que tenemos
para unos cuantos días
de sistemas frontales
Mañana, el pronóstico de hoy
para mañana es prácticamente
idéntico al de ayer para hoy,
con una excepción
mañana por la mañana aun tendremos
el frente de hoy,
acabando de pasar
por el sureste peninsular
y el nuevo frente entrando
por el extremo noroeste.
Las precipitaciones
en forma de nieve se reactivarán
en el centro noroeste del país.
La cota de nieve comenzará alta
que se ha quedado alta
y volverá a descender hasta los 800
metros aproximadamente mañana
a últimas horas
y de nuevo tenemos
temporal marítimo.
Mucho viento fuerte
del oeste noroeste como hoy
un viento que arrecia mañana
por la tarde.
Mañana el oleaje puede volver
a pasar de los 7 metros de altura
frente a Galicia
Precipitaciones en Galicia
en el Principado de Asturias
acompañadas de viento fuerte
del oeste suroeste,
y la cota de nieve bajando hasta
los 800 metros a final del día
y ese ascenso de las temperaturas
aunque aquí no será
en las zonas donde más suben
las temperaturas mínimas y máximas.
Precipitaciones débiles
intermitentes en forma
de chubascos en Cantabria
la Comunidad Foral de Navarra
Euskadi, y La Rioja
la cota acabará bajando
hasta los 800 metros.
Vientos del oeste arreciando hasta
fuerza 8
especialmente a últimas horas
de la jornada
y las temperaturas subiendo
las mínimas por ejemplo
en Vitoria 2
nada que ver con esos 4 bajo cero
de hoy,
con esos 2 bajo cero de hoy.
Intervalos de nubes
en Aragón y en Cataluña como hoy
con poca probabilidad
de precipitaciones
alguna nevada débil
en el Pirineo, la cota 1200
y las temperaturas también subiendo
vean los valores en el interior,
ya no tiene esos aspectos
tan negativos
Intervalos de nubes con chubascos
residuales
en la Comunidad Valenciana
y la Región de Murcia por la mañana
también en Baleares podrá
caer algún chubasco débil
en principio durante
la primera mitad del día.
Los vientos del oeste
y las temperaturas en ascenso
Valencia por ejemplo 18
o Murcia 19,
hoy se han quedado con 14, 15.
Nubosidad compacta en Castilla
y León durante gran parte del dí
Las precipitaciones débiles
y la cota de nieve,
que podía estar entre los 800, 900
a primera hora
subirá los 1200
y luego volver a bajar hasta los 800
cuando pase la parte de atrás
del frente frío
primero viene el cálido
luego la parte entre medio
de las 2 masas de aire,
la masa de aire cálida
y luego después el frente frío.
Chubascos en Extremadura
van a ser precipitaciones por
la mañana luego irán a menos,
las horas centrales del día
con lluvia en la Comunidad de Madrid
en principio Castilla
la Mancha el sureste
y lluvias por la mañana luego claros
y la última del día
de nuevo precipitaciones
la cota, las horas centrales 1200
y luego a final del día
bajando hasta los 800
y en principio intervalos de nubes
en Andalucía chubascos residuales
en el este
precipitaciones débiles
la cota 1200 1400
y las temperaturas
también en ascenso aquí
tanto las mínimas como las máximas
en principio en Canarias tenemos
régimen del nordeste
alisios con fuerza 4
algo de mar de fondo
algún chubasco débil al norte
de las islas
sobre todo en la Palma
con temperaturas máximas
parecidas a los valores de hoy
entre los 20 y los 22.
El resto del continente europeo
la borrasca al oeste las Islas
Británicas
dejando precipitaciones allí
también en Portugal
En Lisboa se esperan lluvias
durante la jornada de mañana
las precipitaciones podrán
intensificarse.
En torno del mar Adriático sobre
todo al norte
y ser localmente fuertes.
Tenemos paso de bolsa de aire frío
el jueves
y luego llega un nuevo
sistema frontal de cara al sábado
tenemos el viernes como de tregua,
con ese pronóstico tenemos jornada
del jueves con situación
de noroeste de pos frontal
del frente de mañana
esa entrada de noroeste
estará marcada con el viento
será fuerte del noroeste
con precipitaciones
y quedarán en zonas montañosas
del centro peninsular,
y especialmente en todo
el Cantábrico y el Pirineo,
algún chubasco residual también
en Baleares
incluso con alguna tormenta
y la cota de nieve estará
en torno a los 600 metros
en la mitad norte
subiendo hasta los 1200
las temperaturas vuelven
a bajar el jueves
al ponerse flujo del noroeste.
El viernes tenemos esa tregua,
se abren claros en gran parte
del país y suben las temperaturas
quedan algunas nubes
en la mitad occidental
y llegan de nuevas nubes dejando
alguna lluvia por Galicia.
Y ya de cara al sábado,
nuevo frente por el oeste
activa las precipitaciones
en todo el tercio occidental
incrementa la nubosidad en general
la cota de nieve volverá a bajar
a últimas horas hasta los 700 metros
y las temperaturas,
las máximas volverán a descender.
Ahora les dejamos con Hora Punta
Recuerden que hemos tenido
uyn pequeño parón navideño,
pero hoy vuelve a nuestro prime time
la serie Traición
Buenas noches.